# Anotacione Dart

## Instalación / actualización Dart
- Para actualizar dart con chocolatey usamos el comando `choco upgrade dart-sdk --pre` esto con la terminal con permisos de administrador.

## Notas del lenguaje
- La diferencia entre una variable `final` y un `const` es que final puede definirse pero asignarse después en cambio el const se define y declara en el momento, ambas son inutables una vez que se les asigna un valor. `final String nombre; => nombre = 'Pedrito';` !== `const nombre = 'Juanito';`.
- Si una lista no se le define el tipo de dato en automático es una lista de tipado dinámico, es decir, permite agregar elementos de cualquier tipo a la lista. `List valores = [];` y `List<String> nombres = ['Algo', 'Otro'];` (Se comporta como una lista genérica).
- Los `Map` son similares a los JSON en JavaScript, pero estos pueden definir el tipo de dato de la key y el valor `Map<TIPO_KEY, TIPO_VALOR>` y para hacer uso de uno de los valores se llama mediante su llave de la siguiente manera `MAPA[LLAVE]` (el valor de la llave dentro de los corchetes cuadrados debe ser tal cual es incluyendo el tipo de dato, si la llave es 24, se llama con ese valor y con el tipo Integer, es decir sin usar "" como se haría en JavaScript). Los MAP pueden no llevar los tipos de llave => valor, por defecto son de tipo dynamic.
- En Dart se pueden pasar argumentos con valor por defecto pero estos se mandan de la siguiente manera: `FUNCION NOMBRE([String opcional = 'Esto es opcional'])` y para que sea opcional (se puede o no mandar un valor) se pone `?` después del tipo de dato. Si pasamos argumentos como Map `TIPO FUNCION({ TIPO PARAM, TIPO PARAM })` (debe tener valores por defecto o ser nulleable con `?`) la manera de asignar los argumentos sería `TIPO FUNCION(PARAM: VALOR, PARAM: VALOR)`. La palabra `required` antes del tipo de param establece que los parámetros son obligatorios para poder llamar la función.